# Бинарная классификация.

### С помощью алгоритма машинного обучения xgboost попробуем предсказать, кому из заёмщиков можно выдать кредит, а кому лучше не стоит
---

>На вкладке «Исх данные» находятся первоначальные данные и  данные  по результату выданных кредитов. По имеющимся денным во вкладке «Исх данные» необходимо провести анализ данных и построить классификационную модель, которая предскажет целевую переменную res_npl_15. 

>Какие данные выбрать для модели, какие лишние, какие, возможно, можно добавить при помощи Feature creation, решать Вам.
 

>В алгоритмах ограничений нет, но желательно использовать XGBoost. Можно взять также несколько разных моделей для сравнения.

>Метрику качества выбираем сами, желательно обосновать, почему именно она.


## Описание полей исходных данных:
1. al_ContractNumber – номер одобренного кредита 
2. al_amount –  сумма одобренного кредита 
3. al_issue_M – месяц выдачи одобренного  кредита 
4. psp_issue_rgn – регион выдачи паспорта клиента 
5. sex – пол  (1-мужчины, 2 – женщины) 
6. is_client_local – является ли клиент  местным по отношению к офису выдачи кредита (1-да, 0 – нет). Сравнивается регион выдачи паспорта клиента и регион офиса 
7. has_snils – предоставил ли клиент снилс при запросе кредита 
8. zaim_cards – наличие у клиента карты Займ-Экспресс на момент  запроса  кредита 
9. age – возраст по группам (1-до 25 лет, 2 – 25-35 лет, 3- 35 и  более лет) 
10. responsecode – код ответа от БКИ по наличию  данных  о  кредитах у клиента на момент заявки. (0 – нет данных о  клиенте  вообще  в БКИ, 1 – есть данные, 3 – есть данные о клиенте, но  нет  данных о  кредитах, 98 – таких данных нет, но это всего одна строка такая)
11.  was_garant – был ли клиент гарантом по займу 
12. is_pboul – является  ли  клиент ИП 
13. has_foreign_currency_credits – были ли у клиента  займы в  иностранной валюте 
14. court_counts – количесвто судов по  клиенту на  момент запроса кредита 
15. official_count – кол-во  оспаривания  судебных решений 
16. cred_line_state – статус кредитной  линии  
17.  potreb_tot – наличие в истории потребительских кредитов (0 – нет, 1 – есть)
18. potreb_closed_tot – количество закрытых потребительских  кредитов  клиента на момент запроса кредита 
19. potreb_active_tot –  количество  открытых потребительских кредитов на момент запроса 
20. potreb_other_states_tot – кол-во потребительских кредитов с  другими  статусами на момент запроса 
21. pdl_tot – наличие потреб  кредитов на  момент займа 
22. pdl_closed_tot – кол-во закрытых pdl –  займов 
23. pdl_active_tot – кол-во активных pdl – займов 
24. pdl_own_share –  доля  pdl – займов клиента в нашей компании 
25. pdl_delay5_cnt,  pdl_delay30_cnt и т.д. – кол-во закрытых просрочек клиента по pdl-  займам до 5, 30 и более дней 
26. pdl_prolong_cnt – кол-во пролонгаций pdl- займов 
27. avg_pdl_full_cost – средняя стоимость pdl-кредита,  который брал клиент (1-это до 1% в день, 2 – более 1%) 
28. avg_pdl_amount – средняя сумма pdl-займа клиента на момент  запроса  
29. pdl_delay5_avg – среднее кол-во закрытых просрочек по pdl-  займам  
30. al_LIFETIME_BIN, al_BLOCK_DUR, al_CIRCLE, al_ALL_CLC,  al_PAY_MAX –  бины Мегафона (onefactor) 
31. al_SCORE2 – скоринговый  балл Мегафона(бектест) 
---
## Результирующие данные 

>Используются для  построения  таблицы с результатами

32. res_npl_15 – это результат (бинарная функция). Оплатил ли  клиент  займ полностью до 15ти дней просрочки 
33. res_npl_90 – оплатил  ли он  кредит до 90 дней просрочки 
34. res_payout_principal_inTime –  сумма  оплаты тела кредита до просрочки (и аналогичные поля с  разными  сроками просрочки) 
35. res_payout_tot_inTime – общая сумма  платежей  клиента до просрочки, включая тело и проценты 
36.  fl_cnt_during_3M(12М) – количество кредитов, взятых клиентом, после выплаты по  одобренному кредиту в течении 3х (12ти) месяцев с момента выплаты  кредита (используем для оцени возвращения клиента).
37. is_test – является ли выборка тестовой (0 – обучающая выборка, 1  –  тестовая выборка)